[33]徐君本纪
　　徐君者，讳红梅，物理泰斗，获“最老师”第二。为派中至严之师，行事断然，毫无拖敛之势；受教者皆称之。君生僻，不苟言笑，纵共事者亦皆不敢与之调笑，可谓派中元老，无人愿犯，派中主教亦敬之三分。久之，固成习性，怀秋容不犯古井之态；似女娲，纵自无心，亦有遭遣之嫌，君之势非常人所能及也。
　　中共六十三年秋，始为余物理讲师，一日夜晚自修，已至人定时分，诸生皆略有倦意。张君驰者定力稍欠，安然就寝于座；君板演见此状，乃悦色和颜而语，以引诸生听讲。时张君见左右就有欢愉之色，亦醒。适君言：“解这厮。”张君亢奋，以为君一扫平日威严，不免窃喜，亦云：“搞这厮，搞这厮！”并附嬉音，未几，君明辨之；至前，曰：“汝言之？”张君心知大不妙，欲辩，君已执其卷，两分毁之。张君虽惧，亦稍缓，以为君怒气已去；怎料，君召丁公来见，而后霉甚，诸生此时倦意全无矣。
　　六十四年春，教中数名同窗皆心生退意，君劝之。其言辞，未见厉状，似交心，似长劝幼。适二模，子踽疾未能试，待试毕，子踽归教。五科之中，唯君为子踽留一卷，命余答之，此卷至今尚存于书桌之上，以怀君之恩情，期永生不忘。
　　是年夏，将试，君亦驱车至考点，相伴我等左右，安定些许。试毕，乃散；至今仍怀君所受之课。