[28]喻梅列传
    喻梅者，东台人氏，姓喻氏。时有一人，初识君，曰：“敢问姑娘芳名？”对曰：“喻梅。”曰：“贵姓？”君惊叹，而不复语。君少时，异赋初显，乡人皆奇之，其母大喜，以为歌仙再世，天授奇福也。乃拜名师于三仓高派，时君止豆蔻耳。入学数年，技略成，所求者甚众，君皆拒之，非明大义，迷乐曲甚也。
    中共六十二年，入高派二五教，时常往来乐室教室之间，辛苦万分，而算术讲师周君霞者妒甚，常以诸事难之，小事作大事，无事化小事，为师长所不齿，君子亦为之羞。适派中歌赛，他教皆以为君将为我派而歌乃舞弊之举也。丁公亦为之所困，遂与君商榷，得一万全之策，君任指挥之职，则可避舞弊之嫌，又可脱逃兵之罪。
    是日也，二五教行操练，初始君于服饰怀独到见解，则名改之，未几，见操队不适，微调。其间，丁公树一旁与一师长谈笑风生，若无其事，如是观之，君之才能，丁公亦服之。始，余疑：何以为此也？丁公周君同为师长待事待人诸多相悖，丁公服君，而周君否之常难之；无乃周君与君同为女子也。此乃，余初始之见，而今观之，丁公周君虽待君不同，待君之心如一也。自古至今，无师不期徒成才，无师不爱其徒，止举止不如一耳，常遭学生误解，欲辩无辞也。多少为师心酸泪，见背避徒泪暗流。
    六十四年夏，试毕，与君别。