[45]张弛列传
　　张弛者，东台港人氏。生直爽而不羁，重义而轻利富帅之流。其少时，武技力压群雄，大父奇之，乃赐美名：弛。其旨曰：文武之道一张一弛，以期君文武两全，以光门楣。君不负大父所望，终南山求艺而归，七斩八方蛟龙；三入九魔玄窟，为一方百姓之福，巡游天下，十岁方归。常门庭若市，媒人往来之，欲结亲者不可胜计。
　　中共六十三年秋，入三仓高派三七教。杨君锐者谓之队长，止缘其于穿越火线不可以神战述之，纵止君一人亦可扭转乾坤。六十四年春，君愈发倜傥，一日自修得一粉笺，其书曰：“妾慕君久矣，望君思之。”署名小灰灰者也。君明鉴觉之乃他人代笔而亦知代笔之人乃李君金霜者。实乃，君慕李君久矣，故执笔奋书：“在下所慕之人乃君也。”递之于李君，然李君全然无谓。君不免失落，然君亦明：持之以恒，久而胜之。之理，而故不弃。
　　是年夏，子踽久疾而归，与陆君春干者博娱。陆君掷吾履于一角；余伺机而动欲复之。乃解其带，其必俯身系带，此时绝佳。故行之，蜕其鞋袜掷前，适君俯身拾书，袜过之于其顶上，未明而大怒。子踽言之，不听，责陆君无理，殴之，陆君发指上冲冠，亦殴之，久而不分，陆君镜片碎裂，子踽疚而修之，子踽至今愧之依旧，就此谢之。
　　试毕乃散，君壮志而筹，仗义从军。