[12]万皓列传
    万皓者，沿海港人氏，少时雄姿英发，鹤骨仙风，为乡中同龄女子所慕。尝有皓迷万人之说，亦有为之倾倒而不顾人事者。子踽思之，无乃晋时潘安亦不可及欤？君虽赋英姿，亦怀绝技，不可不为之称道。
    中共六十一年，入三仓高派一九教，与子踽隔桌而望。时教中有奇女子【注】，凡高派中人应皆识此女，以何为奇？其形容其言行皆奇，举世无人可及。人见之皆闪避，以为祸魁。一日，君一指触鼻，一手勤甩，双腿蹦跃入室。众人皆奇，未几而笑。，君之形容竟与奇女子无异！君笑曰：“像否？”或曰：“非像，即是矣！”大笑。笑酣，君悄而归位，未几教主至，发指上冲冠，以为败绩。曰：“何事而笑？”无人对，益怒。而君无事而安，窃笑不已。
    时有一女子慕君，位于君前，或搭讪，或媚笑。君皆不为之所动。熊斌叹曰：“万君之境，吾不可及，气定神闲，恐有坐怀不乱之能。”君笑曰：“何为其然也欲知乎？”斌急：“欲知！”君笑曰：“有学资否？”斌益急，置零嘴于桌，君见夺之，笑曰：“此物可抵学资矣。”斌见状便夺，止袋耳。君笑甚曰：“好徒儿，为师并无不乱之术，止心不图之而。心正则万事不足为惧，心不正虽事若蜉蝣亦成心魔。慎记！”斌欲辩无言，以为孔圣。君作戏状，斌似有死诸葛吓走活仲达之感。
    君若开心果儿，师者皆为其所乐，无论吾等同窗。近日遇之，仍不改当年形状。似癫亦不为癫，子踽亦不可及。
    ※注：孰为奇女子，诸君皆目清心明，可知矣，恕子踽不再累述。