[15]丁公本纪
    丁公讳亚清，祖籍不详，一传为清时丁汝昌之后。未曾发迹之时，乡人以为愚夫，无人愿将女儿与之。及弱冠，才气方显，一日，乡中天降大石，乡人以为神灵俱拜之，唯公不拜曰：“止陨铁耳，何足拜。”是时公差至，谓乡人曰：“此物为陨铁将自星空，或欲究之矣。”是时，乡人方知，公之才厚，言前者不免悔恨。
   中共六十二年，任子踽二级教教主一职，时余始入二五教未详知公之脾性，以为严毅。久之，其一老生花君，谓余曰：“此公萎矣。”至此，余已不畏公，常睡听其课，公亦不为动。是时，余见止几人愿听公之课，余者皆睡矣，或曰：“公之所讲，如肖邦之安眠曲，令人遐迩。”以公阅历，并非未见此等骇人情形，为何君置之不理，子踽至今，亦不能明。
    公任教主，独有风格，以放任见称。是以教中常有斗殴之事，公概以训诫，未尝严惩。致使他教之人皆非我二五教，以为派之耻。公亦尝戏言：“尔等皆为好汉，出自梁山，老夫为宋江。”六十三年，公亦为子踽教主，时教中有一狂儿，未曾安生，公止训斥耳，最极之回亦止驱其回家耳。如此治罪，怎得安生？
    公不欲严惩，亦曾自辩：“止不欲耳。”纵观余识公之日，公常大事放行，小事严究。如此治教，岂不乱教！