[13]秋燕神道铭
    秋燕者，姓顾氏，乃前朝顾顺章之后，性淳厚，四岁学女红，五岁通编织。为其大父所喜，以为再世木兰。豆蔻之后，所求者甚胜，君皆拒之，其父以为成大事者也，故教之，能以一反三，其父又喜甚。
    中共六十一年，入三仓高派一九教。君因一时缪传，为教主所憎，以为轻熟之人。时教中有一男子，俊秀异常，唤作万皓，君慕之，三送秋波，万君皆拒，后君曰：“情若浮华，君若不弃，妾亦不离。”而万君亦不为之所动，后君之所作皆为万君，惜所知者甚寡。君常作诗，子踽有幸窥得一二，君曰：“今，子见之于册，后，将见之于《读者》知否？”余疑：“投否？”君笑曰：“投矣，然久不见复信。”今思之，只道是驿倌不慎丢稿。
    六十二年春，君作《约定》《我会好好的》刊于派刊。其二级教教主徐公讳之，以为腐女。由此君见称曰：“东南娇”与一同窗好友合称：“绝代双娇”是以辱之，然君念及师徒之情，不欲驳之。而吾等旧时同窗皆唤之曰：“签名”因其善书名讳，故而得此诨号。
    六十二年夏，君不慎坠河，薨，年仅一十八岁，人闻之皆不胜慨叹。今子踽开当日君赠字之书，其字清晰无损，恍如隔日。
    乃赋诗云：
                     燕飞
               蛾飞扑火总难留，
               不似商隐望雁丘。
               昊天随意江东去，
               今夕不堪旧时轴。