[5]家辉世家
    文正云：尝求古仁人之心。子踽亦云：余尝明黄君之心，不可得。所谓黄君者讳家辉，自号鬼幽，苗裔也。黄太公新婚时，醉见五色神光入其妻腹。怀胎二年乃诞君。八年仍不通算术，乡人皆叹惋，适君得父藏《史记》无师自通，至今亦可倒诵自如，以为文曲星入尘。
    中共六十一年，以国文第一入三仓高派。六十四年与子踽共桌，善诵诗属文。周公生者称之亦奇之。君性僻，傲而不顺，子踽所习之诗亦不能入其惠眼，故尝非之以为清高，有古伪君之嫌，君云：“宁为真小人，不作伪君子!”久之不辨亦不近，君之心如蒙轻纱，似透亦不透，果如其号，幽幽冥冥，不得其明。
    时前排有一女慕之，相谈甚欢。余始不觉，海峰窃语其异，至二级教，果语中。因子踽分至二五教，遂与君隔，故不甚了解。六十三年，一日，遇君膳厅，君豪爽异常。余奇：“君平日止饭耳，今日何以点四菜？”君笑良久，不语。海峰叹曰：“心亡矣！”子踽始明所谓：爱之切，伤之深。余曾闻：“友人、爱人止一步而已，跃之则近，退之成友。”君未知其心，多跃一步，为痛；今退，似说（脱）矣。
     余曾问：“君畏死乎？”君曰：“余愿得一处，残叶凋零，近古稀于秋而亡！”君之洁，之明，之志，由此可观矣。
     乃赋词云：
           蝶恋花・鬼幽
谁道花尽幽香消，楚辞遗韵，人间味道，求得一朝清光愁；不顾半世余烟渺。
未知灵均肯清箫，一生幽风，蟪蛄未晓，无意名利举世非；思量只为一妍笑！