[30]猛男列传
    项王徒手扛鼎，关公独闯五关；殷纣单衣战众神，刑天颅断镇天界。猛男之境，自古相传，猛男不畏天道，不惧寡敌，以己之力对战群雄，纵血洒疆场，灰飞烟灭亦兵戎在手，不跪敌，首故地，不战不休，不死不休！而今世道轮换，猛男所行于旧时，势不复当年形状也。
    猛男之首：刘君佳成者也，籍贯不详，二级教时，常率诸生战外教。其间有胜有败，辱人亦见辱，丁公初始常责之，而后则不愿过问，尝自嘲曰：“尔等皆为好汉，为师乃众好汉之首，及时雨邪？”吾等无人愿笑，皆自愧而垂首，外教众生皆以为二五教乃狂教，无事不惹，终将惹众怒，于教中君强势依旧，诸生皆须俯首，君为众首，不行讲桌礼，不行脱裤礼。只缘有违君之意愿，吾等亦奈之不可，君乃扛鼎之辈，孰能争先。
    猛男之二：敬业君姓李氏，混名曰：精液。中共六十三年春入二五教，乃转派之生。入教，余尝问之缘由：“子何以至此？”君对曰：“时余受教唐洋高派，夜常翻墙网游，见伏数次，而不改。诸师弃之，久之，日间亦网游，派主发指上冲冠，断然弃之于街头，其姊任教三仓高派，接引之。”初始，君尚可，久之则变。缘高派监守严密，若想出之等同登天，故君携禁物入教，每课，必把玩，而君所处之处乃靠窗之座，易查，不知君何来之勇气？猛男乎？
    猛男之三：梅君俊明者也，东台曹撇人氏。是时，初冬之日，君着短袖，诸生皆被棉衣，派中亦有一人可与之媲美，此人乃英语讲师唤作晓明，深冬之日，止短袖单裤耳，诸生皆以为此人生肖为企鹅。不料君亦如此，这着实慨叹，君瘦削，不知何以不惧寒风，不畏酷霜？
    猛男者，猛性男子也，不畏万物，为猛不破也。