[18]春华世家
    春华姓丁氏，祖籍不明，其父豪爽坦诚，多与豪侠游，其母亦为女中豪杰不羁于世道；君少时身受教诲亦喜结侠少，气度非凡，普京、施瓦辛格亦不可及，非熟识者皆以为君历经沧桑，行事极其老练。
    中共六十二年，微夏，与子踽共桌，不善与余言语，以为子踽为稳重之人实则不然。久之，亦能知晓秘密一二，今三思以为此事已非绝密，故公之于众：时君有一女友，唤作曼曼，与吾辈共用算术讲师周君，常以书信往来，故君书法未及子踽不忍直视之境，书信往来未有间隙，均之，周未尝四五少，是可谓如胶似漆。古人云：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？今视之，子踽亦可云：两心若是相印时，更惜旦夕。虽未作扑火飞蛾，亦为比翼双雁；虽未及仙羡之对，亦作恋地连理枝。如若有爱，风沙何惧！此言是矣。
    时二五教多与外教争斗，君亦为先锋人物，无次不往。虽有教主不阻之嫌，如以主副相交，丁公为主，刘君为辅，以一招擒龙手闻名斗界，未尝负伤，若置君于前朝当赋福将之名。君尝云：“闻余争斗，吾妻急甚。”虽为诫语，君亦不乏陶醉之色，余虽修心多岁，亦不免妒意横生。古人云：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？”今子踽亦云：“壮士未必无真心，铁胆亦不乏深情。”
    念及派内争斗，子踽可谓为旁观之人，心中略有所感，今述之：一切皆为妒，年轻而气盛，自以为可傲视天下，实则与蝼蚁无异，此乃妒人；自以为其为主宰，实则止一棋子尔，互不相让而斗，实则与杂耍无异，此乃妒世。一切皆由妒而生，因妒而困，如此尔尔。