[7]海峰列传
    问世间情是何物，直教生死相许。自古痴情之人如珠砾，为世所惜。若问孰为第一，子踽曰：“许君第一。”许君者讳海峰，与奥林匹克之许海峰有别，止同名耳。混名曰：老苟、三枪。少时知情善辩，为父爷所称，以为奇才。
    中共六十一年，入三仓高派，任二一二舍长。时有盗，其舍常失财物，未几，君查明，偷盗之事为一社员所为，旦因无凭未动。与舍友商榷，使盗贼孤，久之，无人与其语，是以迫其出高派，绝盗迹。终盗绝，后财物无所失，君之智由此可窥也。
    六十二年春，子踽因疾归乡。时君识得一女，飘然若仙，君心驰神往。欲友之，拒，不退，又拒，如此两次师觉。止之曰：“竖子，何为其然也？汝扰，其女惊恐万分，如惊厥之鹿，求师救长，知否！”君惊且悔，暗语云：“若煜愿，吾近；而今煜不愿，吾将暗护之。忧其所忧，乐其所乐；情与天寿，爱比海深。纵红绸不系，月老不怜，若余有生，此生不换；纵天荒地老，海枯石烂，若余依存，此情依旧！”毕，久之怅然，阖目泪暗流。师者不明，天亦不怜；饱受单思苦，尝遍世间情。日益弥坚，此情此意，当与世共勉。久之，君遂得大道。
    六十三年，有一女同窗为情所困，久不脱，君解之。拜为师，君亦尽毕生所悟以授，是可谓：有所传承。以得徒之喜抵思念之痛，子踽慰矣。
    赋诗云：
              无题
孤椅院落双蝶飞，月零星隐不胜杯。遥望伊人未觉情，化作长虹更相随。