[29]型男列传
    型男如此多娇，引无数佳人尽折腰；自古型男少权贵，满城尽知无须言。古有潘安，今有魏晨，皆引尘世波乱，虽无小谢闭气而亡之惨剧，亦有凝脂吹弹可破之情势，而子踽所谓型男者非俗世所见之尤物也。而今，余将提陋笔，言心中之型男；纵不能迎众人之口，亦可为当世之标异。
    型男之一：王君成者，东台新曹农场人氏。善篮球，攻守兼备无人能截，为敌方所忌之人也，君一眼失明，故投球极准。非常人所及也，然则，何以称之为型男也？失明之眼？非也。君怀型男之势，初为花君放者所识。名之曰：“秀。”实则为一类行走之术也，每进步，趾稍翘，双肘外曲，乃演变于街舞也。每至君归教，花君定曰：“SHOW TIME!”其义为：此时不秀更待何时？余所悲之事，乃君未能红于当世而没于高派，不为外界所识，大有文王不识姜尚之钩之感也。
    型男之二：周君浩者也，东台曹撇人氏，亦为篮球达人。君之标榜，自科比至书豪，亦自乔丹至麦蒂，以一言归之，孰为至尊则为君之标榜，君善仿技，众人不可及，遭众同窗所易。余以为，初学者，仿之，无可厚非，何以如此？换言之，君之形状，乃酷至极哉，常引同派女子痴狂，奉之若神，君亦乐见此状，似傲亦非傲，似喜亦非喜，古人云：女人心海底针。余以为君之心海上粟也。
    型男之三：骆君东阁者也，东台人氏，杰克逊之徒。同窗尝名之曰：“MJ”只缘君常作太空步状，虽遭众人所讥，亦不改其色。每至国文课，梅君常唤君答疑，君心中虽已明题，止音稍小耳，梅君闻之又问，不明所言，便唤之复答，亦如此，如此三次，君则闭口不语。以抗拒梅君，梅君无可奈何，只得命其就坐。
    型男者，有型之男子也，不拘世道，别具一格。