[1]惠娟本纪
    惠娟者，姓张氏，世称乃张之洞后裔。聪颖异常，四年便习得九章，通经典。其乡人以为奇女子，皆道张氏祖显灵，富贵其后嗣，其父欣之，乃受独门心法，是以光复张氏门楣。
    中共六十一年，入三仓高派为一九教教主，始为吾师，君独断亲善，俄倾，吾等男儿皆叹服。一日，同窗粱氏讳磊，因寄申道义为同门师兄所不意，以为损其颜面。相会决斗，不敌，适君至以乾坤小挪移击退数众。众畏，乃戒曰：“同门师兄弟理应相爱有加，何故于此？今众之所过已犯戒条。按律当刑，或车裂，或宫，或剐，及念初犯而从轻发落，退。”待徒属皆去，吾等仍立于兹侧目而视，见君怒容稍去，乃散。
    君虽剽悍亦赋柔情。一同窗，人定时额沃而不退，君应信而至伴其左右，未有废离，直至稍凉。念及门人去乡甚远，竟日日探视于舍。一日，适众人沐浴，君至，皆羞，阖门以拒之，国子监叩门疑之：“何为其然也？”对曰：“教主来访，吾皆浴。”益疑：“何为？”曰：“教主女流，吾等皆男儿。”国子监怒曰：“汝教主已为人妇而非豆蔻，汝羞何为？”众汗皆无语。
    君生直爽质分明，亦自负，是以不为女众服。至二级教，君虽已非吾教主，仍不减旧时师徒之谊，令世韵感慨良久，故列为本纪第一。