[21]花放列传
    花放者，东台镇人氏。其祖花荣，可谓万夫而莫敢阻，至君辈则没矣。适君记事，其父不堪世俗之诱，舍妻而弃子，故君为其母所养。虽君常以悦色迎人，难掩旧时之伤。较我等同侪人，君之心性已如不惑之年。时遇其父，不为其动。子踽不禁喟叹：世间竟有如此为父；若百年之后，孰为戴孝？
    中共六十二年，子踽与君同窗。始，余奇君之名讳，花之绽放之意邪？欲问何故，终，忍而不言语。无他因，余亦怀奇名。一日，余见一图于报，所绘者乃诗人海子也，初见图，余以为君见报也。其形其貌一笑一颦，与君无异，指于共桌程君曰：“海子与花君，似乎？”程君大奇，乃置图于君前，曰：“汝耶？”，君奇，俄顷君曰：“子细见之，此等猥琐之人虽形似余，神与余之差，千丈而不可计也！”虽君辩白，教中仍传有此言。若海子为君前世，此生固不可从文，何为？花子之名实属不雅，如丐帮之人。君从画，由是观之，情理之中也。
    六十三年，君与子踽同入三级教，君除文艺干事，，有不服者。一日，或曰：“花君何以为此任？”附和者甚众。君默然，执一笔，携一纸，欲为之速写。未几，君飘然离去，丰腴裸女赫然纸上，举座皆惊全教哗然，后遂无闲语者。
    六十四年春，君语余曰：“子识一人乎？”余疑：“孰人也？”对曰：“秀梅也。”余益疑：“有异乎？”君曰：“此言是矣，子未见其瞳，幽幽无神，如清渊！故余奇之。”余以为，君乃善画之人，所观之物，定怀他人不及之处。适体检，入夜，君假还书之名寻秀梅而去，君觉不妙乃问同舍吴君：“子知乎？”吴君道：“此二人前排后排暗生情愫，今之事，命中注定也”
    是岁夏，高派结业。后续之事，余不得而知。至此，子踽愿君与马君：携手比天寿，相知似海深。并莲度遥夜，同看夕阳红。