[25]韩磊列传
    吾日三省吾身：高否？富否？帅否？皆否。所识之众有一人可应之为是也。孰人也哉？韩君者，韩君谓谁？东台港之韩磊者也。世传君乃汉之韩信之后，富帅之列，生豪爽，广结善缘。少时以锁骨神功，闻名乡里。或曰：时有一叟尝言韩太公：“令公子，人中龙凤也，其相贵不可言！太公留意！”语毕，太公大喜，继而问之：“何以成之？”老叟曰：“以重名之！”遂名君为磊，君虽纤弱，实则力能扛鼎，望非熟识者留意，慎甚！
    中共六十二年冬，入三仓高派二五教，初，淳厚敦实，顺和而温良，不生事。而后乖张，从刘君，战三级，欺一级，辱同级，为众生所左。而后君自知不可狂甚，敛之。遇事则避，避无可避则相商而行，不冒进。至此，不可不谓此乃杨公之武功，非常人所及，着实可喜可赞。适时，君与施君共桌，为其所扰，每遇查，皆枉君，而施君则如遇水之鱼，逃甚欢。
    古人云：“生极则死，死极则生，往生赴死，阴阳调和。”此言是矣，人事无常，岂可先知？君霉极则吉。六十三年春，遇一女子，芳名不详，止知与君相谈甚欢。时君已至愿为其掏心置肺之境，常于周末相邀，共享二人世界。适瘟神杨公再现，好景不长，此所谓，时运不济，命运多舛。一日，君与此女相遇，相谈甚欢，杨公至，唤摧情必杀，无心功法，又唤作葵花宝典，以雨残连理枝，风毁比翼鸟之势斥之。君愤而服之，后遂分之。杨公者谓谁？无道狗东也！前述此渣未毕，其罪行应追加一则：棒槌红缘，多少鸳鸯葬于这厮之手，不可胜计也！
     六十四年夏，与君别，后遂无音信而至。