[4]洪钧世家
    洪钧者，东台唐洋人也，姓杭氏。杭东莱斯克之后也，祖居荷兰随马克.波罗始迁中华。相识还珠福晋，入赘皇室。至民国二年迫迁江浙，遂居唐洋。中共四十六年，杭天焕之妻马氏诞君。时二龙绕梁，鸡犬狂舞。君少时喜游，时豪侠浪客多与交，生温实善博。
    中共六十一年，以乡中第一入三仓高派一九教，与子踽共桌。时余常以字名，君羡甚，亦取字。一日，余问：“洪钧兄，可有表字？”君笑曰：“字飞月。”余疑：“但听其音未见其形，可书否？”君笑甚：“此字无形胜有形，锯子（君常诈唤子踽为锯子），吾字可作飞月、飞越、非乐・・・不可胜计，凡音与其同者，皆为吾字，知否?"余大惊，不敢复与之语，以为洋人后裔不通中华之法。
    中共六十三年，至三级教。君已不与子踽共桌，一日偶遇，其立于扉。故嘻曰：“非乐兄何故于此？”怒曰：“天道炎凉，正道沧桑。今邪人当道，鸡犬不宁。愚弟见有不顺，便出手持正，不意造袁大头非议，遇此横祸。”语毕，若泣若涕。余观其容听其语，恍惚间绝类大钊，为奸人所困，或曰：生不逢时，为俗世不容。此行此举，余心有愧良久，以为不足以为齿，是可谓：当时之楷模，在生之大钊。
    君以其形容绝类大钊，而闻名物化组；又以其洁甚，时有“大钊洗臀”一说。