[39]宇佳列传
　　宇佳者，姓陈氏，东台唐洋人氏。生耿直而豪爽，淑柔而骄纵，坚执而豁达。虽为女流，余亦有所不及。君不为凡事所扰，笃志而行事明断。君与子踽相遇二级，相识三级，相知滨江。其母曰：“小女孝且敬，无所惧，独畏其父，未尝逾越。”君亦尝云：“余惧父甚。”由是观之，世间亦有可降君之能人也。其鼻娇小皆出于此乎？
　　中共六十二年冬，子踽尝见君与同教周君婷婷者相游，因步伐异特而貌美，余记之。中共六十三年秋，入三级教，君与子踽皆借宿派外，同属房东玉兰者。初，其母与家母相游得知君小字佳佳，家母告之：“我儿知否，左邻之女亦唤作佳佳也！”余窃思之：万千佳佳，止余乃男儿之身耳，不免喟叹。三级上半期，余常就餐派内，故不归宿于日，与君相遇之数可屈指以记。故不明其容貌，亦不曾忆及特异之女，至其父探视。
　　一日，其父探之，觉累休憩。余见君志学而坚，有悬梁刺股之势，余大惊。不料，待其父去，归乡里，君适时而止；相邀友人娱游三仓；至晚方归。至五一，余试制烧烤之酱，适君外出，见而唤之试尝。初始，子踽止试验耳，本不愿尝之，怎料君言美食，余窃喜。而今望君海涵当日之事。
　　是年夏，试毕，归寝，以为天覆。而君面色如常：“子何故如此邪？止试耳。”语毕，余稍缓，由是观之，豁达之情远不及君。六十四年，秋，同入滨江，尝观余辩论，子踽献丑依旧，未知几何如初。
　　乃赋诗云：
　　                             初雪
　　                        乌蓬催鲈啼猿醉，
　　                        黑云迫梧惊凤飞。
　　                        忽闻一夜春雪至，
　　                        万千水岭素门扉。
　　