[40]丽华列传
   丽华者，姓马氏，东台沈灶人氏，生达忧，怀列子所述杞人之能。子踽惊叹君少禀导赋，为乡人所称，知面及知其心，老少皆宜，故十里之内，多与之为友；百里之外，皆可言语，普天之下，俱可友之，是可谓“万人之迷”。垂鬓之年，其大父受之天籁读心之术，为同侪所妒。及豆蔻，君已成羞花之态，乡里显贵，皆求且拒之。
   中共六十二年冬，子踽与君相遇，属余递一书于吴君，以示绝谊。后得知其书名曰：葬恋。六十三年秋，相遇亭房。余已不识君之容貌，因其师许君海峰者，而得知其名讳，亦知一混名曰：“八戒”而后其师赐字曰：“初冬”不明其师苦心，惑而拒之，此乃后话。时，君止知子踽有美名曰：佳佳耳，而派中名佳佳者有三，故每遇君，君则常姓氏问之，子踽窃以为君乃贵人之流，善忘者也。而后，见见必远避之。时君常泪流洗面，寻男同窗倾诉，遇事而信异者，绝类施君晔者（见后章），许君，亦为君诉苦之主；久之，拜为师。二者以师徒相称，实则，病同相医耳。
　　六十四年夏，适二模，余病疾就医，两日不见。日后相见，君切问：“数日不见，子何为？家师言君疾，愈否？”对曰：“善矣。”渐生暖意欲友之，然教中有三女不明缘由皆言其不是，子踽不知取舍如何；故而远之。而今视之，止少年郎之风流韵事耳，已不足道哉。后，君与子踽，相逢出征之日，当日娉婷，子踽至今莞尔依旧。试毕，遂别。
　　                     蝶恋花・梦蝶
丝雨纤风乱缨飞，轻裹罗衫，心触旧时扉；冷眼遥倦俏江湖，凭栏邃远看落雪。
萤烛吹烟碎絮处，新贴罗如，星河对宫阙；佳期长梦同乡雨，素颜未冷临江月。