[19]书玮世家
    书玮者，姓施。东台六灶人氏，名门之后。世传其祖尝著《水浒》而名。君少禀赋，善食亦善睡，其乡人不以为意，以为庸才。其父，排众议，受秘法；及垂髫，为同侪所不及。时传，若君甘屈为二，则无人敢为一。或曰：“王勃与君孰贤？其旨与孔孟孰贤无异。”及长，君甘为先缺，强为福态。
    中共六十二年，与子踽共桌，君善辩，常以评时人事自娱。适徐君良者出新作《红装》，君叹曰：“徐君之名盖以《坏女孩》，汪君之名亦以《不分手的恋爱》，此乃二者巅峰之作而后不可及矣。”言及许君嵩者，君曰：“此子，不足为言，止梁上君子耳！”余疑：“何为？”君对曰：“以《玫瑰花的葬礼》为喻，君实为剽窃周君杰伦者之作。”余益疑：“何以为证？”君曰：“竖子！不明贤者之志！此事需证邪？”
    同年夏，一日君曰：“子踽兄，在下有一事欲诉之。”“何事？”对曰：“余慕一女，未得其芳名，子可否助愚弟一助？”“可矣，孰教？”曰：“二三教。”余查知，此女名王芳，家殷实，可谓“白富”之流。欲告之，君笑曰：“汝慢甚，余已知矣。王芳，沈灶人氏。午时，余潜其教，观其书，如见其人，是可谓叹而观止矣。与此女一生，何羡苏杭？”余出实言曰：“子踽不敢苟同。”君怒曰：“王芳之目可比杨婵，其臂可比貂蝉，其足胜似玉环，凝脂月中仙子亦不可及。君何处此言？”余明矣，君已为此女噬七魂，多说无益矣。遂曰：“子踽谬言矣。”
     六十三年，微夏，君念此女依旧。
     赋诗云：
          蝶恋花  书生辞
多少男儿为情愁，欲说还休。素颜系柳袖，红绸不眷有心人，千思万绪沉江流。
数载岁月因试没，无论今朝。断桥何续芳，杜康不至敢言醉，衣卷残阳未觉瘦。