[27]潘婷列传
    潘婷者，东台三仓人氏，萌萝莉也，赋婴儿之色，亦怀垂髫之音。常以歌“买报”自娱而娱众，时程君常戏之，若君假物，程君则曰：“歌之，则得之。”而后高歌，不顾旁人异色，曲心永恒。时君尝与夏君天润者共唱《发如雪》，其声凄婉，余音绕梁，子踽淌泪心中，窃以为：止几丝银发耳，何以至此邪？
    中共六十二年冬，入高派二五教，慕杨君凯者，尝称之曰：“小凯凯”闻者皆惊忙，毛骨悚然。时君亦为勤女子也，午休时分，看书答题依旧，待到同窗鼾声浓郁方入睡。君之座偏北，冬日之光不可直射，常移驾南坐，余尝戏称之为：定点迁徙。故君之功课为教中第一，无人可及，师长亦叹服万分。
    时子踽购笔两支，君见爱之，且为之而狂，趁余不备夺之，余好言相劝曰：“子如此秀丽，为何囚笔不放？”默然功课依旧，又曰：“余爱笔甚，汝其还也！”默然依旧，如此三次，君皆无言以对而或答非所问。余窃以为，君乃女子也，子踽乃君子也，不可以力夺之，止可巧取。遂作诗送之，以期君可自愿还笔。诗中之言，至今已无印象，止道是“还笔”之词。君遂反之，后君诵余赠之词，其中亦不乏褒美之句，君羞。适时，王君鑫者夺之，高歌举教，君逐之，面色绯红，余窃喜，以为解气。君愠：“子之事也！逐之！”余笑曰：“实则汝之事也，余子踽何干？”举教皆欢。
    六十四年夏，试毕，与君别。