[31]向明本纪
　　向明者，姓杨氏。世传杨万里之后也。自言少时，不细作，终至高考落第，悔而无奈，心有不甘，遂自学本科。其间，日必晨跑，两周为宜；而后方入学境；晨跑乃释负之法也。三百之日后，及第，入南师大，后获硕士学位。故公常以此劝之：纵不可高登及第，亦不可妄自菲薄，坐谋事在人，成事在天；虽天时地利皆无一利己，亦可得人和之美，无悔于当下。今思之，君乃孔明之后邪？料子踽今日当如此，抚之于事前。
　　中共六十三年秋，始为吾师。居“最老师”榜首，获“最淡定之师”之美誉。公生静且雅，待事顺和为诸生所爱，称之为“帅哥”，公每至教中，吾等皆戏之曰：“帅哥来也！”于授课，公以非常之道而获非常之果。诸生信皆叹，故时三七教国文一科未尝商末。六十三年，于子踽之辈乃非常之年也，登科落榜皆出于此。时他教讲师皆严令诵读练习；唯公居异，尝小试奥斯卡、微品唐之韵、戏谈奥巴马。时皮影以中华古韵为重，子踽之所以爱文言这般，皆出于此乎？时，余日必获数字箴言于公，尝记于《随笔》。以为重，携其入滨江，欲与之相随余生。
　　时公尝云：“生活乃纸糊大虫也，若恐之，其必欺之；若效之，其必避之。”余窃笑，公乃唯物之人，何出此等唯心之言？继而公曰：“时，驱车乡里，与限宽柱相抵，划车漆，窃以为：何以霉甚？未几，撞门。由此观之：人事无常，当乐观而待，切不可怨天尤人，而引祸端，列位切记，切记！”忆昔过往，着实这般乎？诸同窗未尝信服。
　　六十年夏，公随诸生同车入考区，颜色杂味，良久无语，试毕遂别离。