[8]凡璐列传
    静安云：“拚取一生肠断，消他几度回眸。”念及初识凡君之日，此言是矣。凡君讳璐，自言先祖皆以樊为姓，至君辈，因繁琐改之为凡止行不同耳。君生静且雅，不与凡女为列，恬然脱俗且平易近人。由此观之，时君为子踽梦中之人可解矣。
    中共六十一年，入三仓高派一九教。受诸师鄙夷不重，时君与子踽同为择校之生，故不入师眼。若教排名滞后，则责吾等择校生，以为赘。及第一学期毕君至教内第二，举座皆惊，然君处之泰然，不为外物所动。余不免称奇。日久而思慕。然教主以之为戒，严令不可。无奈，作诗自吟；曾得一诗《和氏璧》自称因怜和氏而作，实为君作。今思之，子踽能诗，君当居首功。时子踽与君同日当值，君净牖；余净壁，常为教主所称，而不改易。余亦自知，仍窃喜；君淡然，至教主服。君之志，之为，有几人能及？纵吾等男儿亦自知不及。
    六十二年，程君昆者欲一书，不与，戏子踽；寻君言明，余阻之不及。未几，程君归，拍肩耳语：“子踽兄，汝事不成，璐有心上人矣，或退或进；三思。”言毕，以为其妄言；然事实亦如此，不知为何，心中荡荡如也而未有痛心之状。今思之，非吾不专情。子踽于璐之意止慕耳，而非真情实意。慕与爱，本应有别。因身处高考之流，模糊其界线。
    六十三年，众君别离，余亦知会期渺渺。故作此篇，一为念君；二为谢君。此三年，君为子踽前行之不懈之力；不胜感激。