[32]张君本纪
　　张君者，讳燕。与一同窗同名，生多疑怪僻；或细或粗；时隐时明，非常人所能明也。君少时，不善记忆，故国文科不佳，算术乃乡中第一，无人可及也。君乃女子，思感超群非俗男子可及也，故时尝有显贵欲结亲，君皆拒之曰：“吾等草民，不与尔等肉食之侪相交，有辱我祖上门风！”速者皆发指上冲冠，怒退；后遂无人相扰。
　　中共六十三年秋，为子踽算术讲师；君虽袖珍，亦可音遍教中，无乃狮吼功邪？众君怯，以为隐世高人，乖张者皆不敢妄动，此乃：依势而行。时君常召人私聊，君坐，闻者蹲；君俯，闻者望，恰似企鹅哺仔，子踽尝蹲两次，心中多有不快 ；以为七尺男儿当不可如此，有损气节，虽如此，亦不愿触之逆鳞，一记狮吼，灭杀吾等足矣。
　　六十四年春，子踽拉翔遭花君袭扰，故迟，君大不快。余请进，不允。置余门外，久之，怒气仍不消，乃命剑威老班引余至师长休憩处。余亦不悦，止须臾耳！何故如此？实乃，以皮损为容毁，视小为大，是子踽咒其不下千遍，今思之，愧甚。课毕，君至，曰：“余知子不服，然子知错否？”对曰：“翔且扰耳。”君莞尔曰：“课者，契约之类也，师者以之授课诸生，尔等以此受教于吾等，迟者，违约也；子知否？”余稍明，拜辞诸师。而今思之，约不约，事不事，普天之下将何以为继？成大事者，必先行约；不者，诸事不成！
　　是年夏，试前，君驱车赴自修室，时已是月上枝头，黄石新愁。试毕，遂别。