[9]苏湘列传
    世传少年英雄方世玉，行至江浙一带结识才女朱淑真留有一脉。中共四十三年，其子嗣方兴之妻林氏诞方君，百天即可唤爷娘。方君之母林氏乃湖南才女，故君姓方，讳苏湘，字子羽。君自幼体魄超群，有力能扛桶一说，族中老者皆道君乃金翅大鹏转世。
    中共六十一年，入三仓高派一九教。时教主张君得杨公之命严查禁物（注1），严惩“奸邪”。君有一物，众舍友皆属其留意，不听。一日夜，君取之把玩，吾等未入寝，皆嬉闹。张君至不知。及张君曰：“竖子，交物！”君始知教主至，藏之不及，乃置内衣。张君见君欲藏，怒曰：“无须藏匿，吾见之矣，交否？”君佯装不知：“何物？”张怒，目如火球似射，欲出乾坤小挪移，君怯交之。张君持之，觉有异物亦黏亦稠亦有异味，君窃喜。附者何物，诸君可猜之一二。
    同年秋，有一门人选为教珠（注2），君慕欲友之，拒，送德芙，又拒不退，此女嗔怒：“妾已有夫，君欲何为？”不信：“且问夫为何人氏？”对曰：“扬州人氏，商贾之嗣，良田千亩，绸缎万匹，仆众不可胜计，可及乎？”君大失望，以为真。然翌日，又近曰：“伊若天仙，生似糟粕；纵有妄念，岂敢苟为。止姑娘未知方某乃痴心一片，此生亦止姑娘一人耳。承蒙姑娘不嫌听闻在下心声，此生足矣。”语毕，至此乃止。
    自古皆道梁祝凄惋，怜其境遇，称其情谊。然则，痴情文才有谁怜，有谁称？自古皆道无人可笑痴情郎，实则痴情之两情相悦者无人可笑；不者，则移目而切齿，悲矣。
    ※注1 禁物：中文名“手机”、English"phone"
    ※注2 教珠：班花