[42]沈鑫列传
　　沈鑫者，东台三仓人氏，世称大仙，陈君阳者之世侄。生赤诚，常为众人所戏，。君少时力可扛鼎，父爷奇之，乃受沈氏秘术九阳神功，可匹敌当世人杰，同侪妒之。乃生一计毁君智。乡人觉之，救治不及，故阴不及人；久之，耿直生僻，善博娱，涉猎广甚，凡面世之戏君皆尝适之。及长，君豪而不羁，从游者女子居众。
　　中共六十三年秋，入高派三七教。是年冬与子踽相识，时值课间，外语讲师胡君亚萍者，发指上冲冠，自语曰：“沈大仙，课无是处，花草游娱之技可谓笃哉！”举教惑，从胡君而望，君与一女子复道相谈甚欢。虽如此，胡君亦不罢休，乃命左右闭门，欲拒之教外。余奇之：胡君何故如此？止妒耳？慕君乎？无乃老而无人理邪！至君归教，胡君唤之：“大仙，悦乎？”君不知胡君所言何事，作惑状。胡君详道：“你这厮，与女子勾搭，悦乎？”君大惑，止闲聊几句耳，乃曰：“非也！”举教大笑，胡君良久无言。
　　六十四年春，陈君宇佳者，腹痛归乡，君得知而探之无恙否。余尚明君与陈君乃侄姨之辈也。故此，余尝戏之曰：“侄儿。”初君尚不明，而后嘻骂。终称子踽：姨夫。此皆乃戏言耳。
　　试毕，君与子踽邂逅于车。知子踽与陈君乃同处一校，故属余代其护陈君左右，余应之，而今视之，子踽无颜以对当日之诺。