[34]王涛世家
　　王涛者，东台镇人氏。结业于华联小学，为诸同窗所妒，华联路乃东台男子之仙境也。君少时，其堂上管教严甚，五六纲常，家法族规皆教之，君无法以对，唯屈从之，故至弱冠，生自闭如初，非极其要紧之词，君皆不愿启齿以言。一日所言，不足道哉！故君之从游者未尝存于当世，师长皆弃之，以为君狂傲不羁，三级教一岁之间，君所蒙冤屈不可胜计也！
　　中共六十三年秋，入三七教与子踽共桌。初始，丁公顾及子踽隐疾，乃置余单位，未几丁公见君不适，遣送至余左，美言曰：“交于子教之。”余窃笑：孰教？教孰？时张君燕者尝曰：“丁公置余于此，属以美事，以期汝可震慑此处也！汝知之！”于教中余系属边关，镇门乎？丁公置君于此，无乃此地乃弃儿之所欤？余心中虽略不平，亦不愿难君。然君未尝言其所需，未尝取信于人，闭其于世。时，师长召之作答于课，君皆弃之于耳梗，久之，师长皆不唤之作答，唯徐君不弃，以期君可开怀于世，终不可得。君患胃疾，常制痰余地，而遭众生拒，人皆见而远之，唯严君毅者不弃，常与君言语。
　　六十四年夏，试毕，归教，书籍归纳。诸生理之皆匆忙，好似雨前蝼蚁，自顾归乡，余亦然，未尝细作。至反乡中，归堂，余启老箱取旧物以怀故事，见有一册特异而非余书，启之，乃觉此书乃君之手札。离别久甚，不知可否物归原主。