[41]施晔列传
    施晔者，东台人氏。生雅且静，为诸同窗所爱，以为弥勒转世，常以笑掩面，诸多事端皆一笑而过。故，何君磊者（见后章）妹之，众人之前唤之：“晔晔”，君亦无愠色。教中人以为端倪，实则万川息流也。君少时，勤勉异常，为其父所称，外出常伴之左右。亦常与男子出游，时有“施公子”之称。
　　中共六十三年，秋，入三七教。以其贤能，而博丁公之信，除化学科代。故余化学何故如此如此不忍孰视。君与人为善，不平添事端，皆出于此乎？而今视之，余亦以徒逞八戒之能伤之。君尝言：时与友人相游东台，见友人之友。倜傥风韵，君与此人相谈甚欢，天南海北，无所不至嬴秦满清，无处不往。及别，此人曰：“拜别贤弟。”君大惊，窃思曰：“这厮有眼无珠乎？余非女子乎？止这厮卑赖耳！”顾及颜面，君未尝言语，隐忍数日，如今道之，亦怀当日窘态。余以为，此非友人之过，孰视之：发短而近男子，音低而准高，着中性衣物，非熟识者，亦不能明辨也。
　　君常做题课间，无论课时。至与何君辉者熟识，效其行为，纳后宫之妻；而后火候尚欠，反纳何君后宫，俯首称妾。一日，何君归教，君唤之“相公”余应之，举教皆笑。
　　六十四年夏，试毕遂别，后入二本。