[17]进明世家
    进明者，姓陈氏，六灶人氏，性散漫不羁，为多师所恶，然于算术聪颖异常，故得周霞周君所怜，或云：少时受国文讲师虐心故生的如此形状；亦或云：君为宋时负心人世美之后受诅咒，贬其文赋，不复先祖文才。诚如后者之言，君亦应无女心系，其实为宋玉之势，故子踽以前者为实。
    中共六十二年，升至二五教与子踽共桌。奇君发型，终不敢道明,至程君戏言：“妄甚？止琶头耳。”君始未听明，及程君置一镜君前曰：“汝发如琶。”闻言者皆笑，君亦笑逐程君不止。程君此言正合子踽心意，君之发蜷蜷曲曲，色泽暗黄与毛无异，似发育不良耳。至此君得三混名：一曰琶头、二曰毛毛头、三曰之更甚抛樱原无他由皆缘君头顶之物，子踽实不敢称之为发，止不明其实为何物？发耶？无乃体毛上移欤？
    君每周必蹭饭，何为？缺银耳，子踽其甚，问之：“君堂上不予钱财乎？”君否之，“何为？”君窃语曰：“入淘宝耳。”子踽益奇：“淘宝与饭食孰重？”君难奈：“汝惑亦痴，故不明其中奥义。”诚如君所言，子踽实难究其奥义甚，此可谓巴神之境，亦可谓周庄之境。子踽止俗子耳，着实不明：是世其真有物而胜于身家性命邪？
    君顽劣，不谙世道“横眉冷对前夫指，俯首敢为野鸭子”以其无私献身精神非继光不能及，“基委会”除其为“大众基友”实乃史无前例之基友达人，举世皆叹：无人可及此等尤物……