[11]张淦列传
    张淦者，东台人氏。世传唐张九龄之后也，文韬武略，赋过目不忘之能，为时人奇。皆道张家蒙天佑，神明护持，有富贵之相。君少时素易诸吏，以为污秽，乡人皆言君清高，不谙世道。及长，入私学禀赋初显。
    中共六十一年，入三仓高派一九教。君性直爽为教主张君恶，尝欲害之。一日，教中有事，教主怒，断言教中男儿无一贤者，皆为泼赖。众人皆知教主止妄言耳。而非其本意，然君以为耻，怒言：“孰为泼赖？”教主怒甚：“孰为泼赖，孰自明，休得诈言！”君亦怒：“汝以为其为何物？止一毒舌妇人耳！何以为师？”教主怒不可遏，发指上冲冠，拂袖，欲出乾坤小挪移，其气凛然，君畏，不敢接，退。教主怒气稍散，曰：“何人为何物，应怀自知之志，何须他人絮叨!"其目其容似猴臀，无人直视君由此易教主，至今依然。
    六十三年，因体魄超群，乃除健身教头，常领众出操，为众女流所慕。以为君者，目不移视而侧视。然君知众女心有所及而力有未逮，遂佯装不知，其形容其节操久而未衰。一日，偶遇笑曰：“子踽兄，汝老矣，而愚弟可谓玉树临风，可羡乎？”对曰：“有何羡焉？汝若自知应觉可羞！”曰：“何为？”答曰：“古稀老儿，面着嫩粉，为何？”君挠腮不语，子踽笑曰：“装嫩！”君佯作怒装，曰：“老鳖与人可比乎？”对曰：“如此如此，可无可比，亦有自知，足矣。”
    君诙谐语洁，常与子踽舌辩，久之为友，故为之作传。