[10]女侠列传
    侠者，以己之力而护得弱者周全者也。然今之侠者与古侠者相去甚远，不宜概偏，吾所谓女侠者有三。此三女所思所为皆有悖于常人，故众多慨叹，以为方外之人，称之为“叁剑客”。多含贬义，不胜轻易，故子踽谓之曰：“女侠也”
    孟君讳凌惠，时举为“叁剑客”之首，为人不谙世道，为人非议，久之，不理。一日，三级教有一女出膳厅遇君，询一男子于旁：“此女乎？”对曰：“事已毕，汝何故如此着念？”女曰：“心中略有不平，休问！”俄顷，此女径直而前，顿立君前，扇一记而不语。君会意，曰：“汝一记耳光可解旧事矣，就此作罢。”此女似未解怨，还欲出手。君已作九阴白骨爪之势，阴气缭绕，此女畏甚，乃止。
    夏君讳艳萍，少时习得天妖秘术亦为世人非议，故位“叁剑客”之列。午时，必有一男子赠饮，多为教内女流所妒，亦无可奈何，不复语之，久而孤之。君于教中无人称赞，师者以为不肖，同窗以为不类。殊不知君止欲求一人心耳，非为不类，以此而辱君，甚是荒诞。然君不惜树敌万里，亦执着己念，子踽亦不可及，犹为慨叹，故谓之侠。
    陆君讳晓倩，三仓本地籍，中共六十一年入高派一九教。善歌，时派中有歌会，君与之，入决逐，为荣为虚，盛装而前，门人皆异之。子踽亦窥得一面以为倩女幽魂之老妖，不禁失色。终而，不负众望，入“十佳”得金杯，亦为门人所妒。君不以为意，久之平息。
    世间奇人异事多而不胜枚举，然平凡之人皆可一概而非之乎？惑矣！若无异怎得同？若无异皆为同可谓无为，善乎？