[36]杨凯世家
　　杨凯者，东台新街人氏，生乖张，狂傲不羁，乃派中人杰，为众女所慕。君少时，天赋异禀，虽不善言辞，亦不失人事之道，尤工理学，为乡里所奇，适君入三仓高派堂上大失望，故君入学三年，其母未尝探望，及归亦无犒劳之景，乡里显贵皆邀君辅其子女。由是观之，君之才能闻名乡里，然其堂上不以为意。
　　中共六十二年秋，入二五教与子踽同窗，为算术讲师周君所宠。六十三年，秋，入三级教与子踽共桌，适一模毕，周君尝寻之成绩。由是观之，周君未尝不憾于君未入其教，君之贤可窥一斑也。君乃勤勉之人，止旁人未觉知耳。君知其外文不佳，每至外文早读则早至教，继而放声诵于心，午休时分，君常早休，或遇棘手之题，则必解之方休。若课毕有题未解，君亦然；若不，则放浪形骸于市。适教中鸡犬之时，常与仲君明者戏耍，若丁公至，未几君则可平复如初，此乃诸君未逮之处也。
　　六十四年春，万物萌动，君亦重开情窦，诉其与丁君钥者之事：丁君与君乃旧识，慕其之词，君言之不下千遍；若丁君遇阻，君必现于千钧之时，以解丁君之急，虽如此，丁君亦不答之真切，荣获备胎之职。常约于他人，若君约则拒之。在下着实不明，丁君何以令如此之多男儿，为其折腰？前有施君，后便有君，亦有情诗见于《沧海》，无乃此所谓魅力欤？
　　君常嬉女子于教。众女虽口出怨言，心中亦投甚，着实为子踽之类潘慷省９湃嗽疲骸叭舯戎于人，其必气煞人也！”此言是矣。

