[14]梅君本纪
    梅君名月琴，沿海曹撇人氏，少时聪颖，为大户所妒宣言曰：“女子无才便是德，若身怀墨水，则无人娶之，空守一生耳。”君不以为意，四岁同经典，八岁熟国学，及弱冠，其才学于乡中无人能及，其父不安，曰：“吾儿，才固可贵，若无夫家，则何如？”君曰：“若得作先生，不为蔽帚妾。”其父无言。
    中共六十二年，为子踽国文师，严苛至极，尝有一句绝杀堪称“狮吼功”唤作：“紧晚！”凡受之者，无人可解，必先补成其事，而后可解。固所须默记之文章，子踽至今亦可背诵如流。今思之，子踽爱诵古文，君功不可没，若遇生字，君必亲查，未曾敷衍，故而求真。子踽自知才学已不可及，无论待事之态。
    君岁至而立，亦未婚配。时教主丁公以君作比，诫周鸿飞曰：“汝师梅君已而立尚未婚配，汝止弱冠耳，何急？”所闻者皆笑丁公愚钝，君虽未婚配，已有归属之处，何以见之？昔君解析《长亭送别》之时所感之处，师书亦未可及。再者君解析《项脊轩志》归有光悼其妻时，君神色异样，若隐若即。由此可见，君望爱久矣，亦于此时。君略露柔情，不再怒骂。
    六十三年，已结业，余与许君故地重游，见君已膝下有子，其行其态甚是惹人怜爱。