[26]何辉列传
    何辉者，女中豪杰，或云扈女侠之后也。东台人氏，或曰：君少时多习棍棒，与李君小龙者出自同门，乡中男儿亦不可及，皆敬而远之侧目而视。及豆蔻，无人寻亲，堂上焦额，君不以为意，抚之曰：“二老莫急，无乃女定嫁男邪？非也！二老莫慌，纵今生女儿不嫁，亦尽百年之孝！”语毕，堂上泣不成声，皆曰：“吾儿贤哉，吾两老儿几世之福也！”后亦怀忧色。
    中共六十二年冬，入高派二五教，时君已举教闻名，程君唤之：黑妹。止缘君得李逵之脂，鲁达之力。君则效豪杰自封：大爷。余不禁疑之：若君愿为大爷，孰敢为二爷，纯属作死。君常掳教中女子“压寨”，美之曰：“册封为妃”。久之教中已无“良家妇女” ，皆朝圣为妃。至三级教，君改称为为夫，称众女为妻，外人初识者皆以为怪异，或尝云：“这厮投错胎否？”吾等皆无言以对，余窃以为：人世之变非一朝一夕之事，既能生之亦可容之，何以讥笑之？？故与君常以兄弟相称，君尝云：“余非女子，乃大丈夫也！”吾等皆笑。
    六十三年冬，入高派三七教，勤勉异常，以批发代马尾，余以为君欲为淑女，此乃举派之幸事也。不料一日君曰：“子欲与余共餐否？”余狐疑，以为君怀整蛊之心，乃曰：“所为何事也？”君略作俯首状，笑曰：“贤弟莫慌，愚兄止玩笑耳！若如此，众女必不应也！”余神色稍缓，以为君未变矣。
    六十四年夏，试毕，与君别，掳女之功有增无减。