[46]仲明列传
　　天朝左都，新街佳处，紫气祥云，汽蒸梦泽。蒙吴君承恩者杜撰，此事未尝显于世；世传西晋年间，天地产一灵石，汲日月精华，给天地灵气，为造物者所哺。一日变动，诞一婴，幸临仲太公之邸，适日月同辉，太公大喜，遂赐美名：明。以期此婴，与天同寿；怀地慧根。此婴即君，及百日，力如牛斗，文思敏捷，大异常人，乡人大奇以为天佑此乡。
　　中共六十三年秋，入高派三七教。傲而不羁，除武学科代，不为外物所动，其力胜常人十倍而有余，教头奇之，乃许之入列队，不应。君常与杨君凯者斗技，初，杨君以一招锁喉，而后君怒起之掷桌，而退其衣物，扯其鞋袜，女子皆泣以为暴虐，杨君亦怒复起，君避让而走。杨君起，整衣而追，嘶吼声，妇道声，卖碟声……声声入耳。若询如今何为活宝，须知三七教君与杨君。久之而厌，二人相敬异常，子踽大奇，无乃此所谓相敬如宾邪？其真不贱邪？其真无以为贱也。
　　时诸生皆饮牛乳于教，君盗未净之瓶，注之以水，管插之，于课而射之，以为灰机，师长见之，奇，继而默然。久之，君觉之此般着实不便，乃取一大宝注以水，倾压而射，便如牛簧。举教皆失色，以为此乃君所射之物，无乃多甚邪？君常以其射人，初始，沁香甚深，而后奇臭无比，以为如厕。
　　君虽顽劣，亦怀柔情，若见君激愤异常，止须道一句：“仲君，债否？”即停，正襟危坐，欲以此等雅观，抵来犯之敌。
　　中共六十四年夏，试毕，遂别。