[2]周公本纪
    周公者讳生，性儒雅不迁怒不狂喜，遇事则静，深得同门爱戴。或曰：少时能属文，辞藻犀利，不雕饰，为时文豪所称，名震乡里。或曰:可与东坡为齿。亦可谓大儒也。
    中共六十一年，始为吾师，授之以理，晓之以情。众同窗以为圣人亦不可及。至习屈原之《离骚》，公以野史解灵均遭贬之实，言曰：“时楚王有一妃，傲其色，王亦不能近，独见屈平意与之交，拒，有怒意，乃使屈平流放至野。”公叹曰：“自古至今，牵手事宜一如瓜藤，不可强求。如违，轻则不欢而散，重则危及身家性命。”亦引诗云：“伊于云南元谋，生栖北京周口，执子茸手，微齿启口，亦如儿女情长，不复伏地愁。【注】”良久，毕，目有叹惋之意似躬历，吾等笑且泣，久不止。公之博学由此可窥一斑。
    公善文亦善武。会三仓高派至祭坛祭祖，行地禅大礼。公护卫，绝类天蓬，雄姿英发，羽扇纶巾，蹙额，眉宇间微敛帅气。远视之，施瓦辛格不可及；近观之连杰亦不可及。护持左右，有扰者，立声喝止，若不退避三舍，亦不敢前，吾等皆惊。此势教主亦不可及，如谢逊之狮吼功，亦如申公豹之道者留步。是以门人至祭坛不曾损毫发一厘，门人叹极，意欲近亦不欲近目有金光。公视之，笑且不语，有大家之风。
    至三级教，公不复为吾师，仍能唤世韵俗名，犹为切问，感之良久。今思之，略有所失。
   【注】原文：当时你在云南元谋，我在北京周口；我牵着你毛茸茸的小手，轻轻咬上一口，是爱情让我们直立行走。