[22]秀山列传
     秀山者，姓吴氏，东台新街人氏，生豁达不羁，慕能人异士，君善言赋，海派清口立波周君亦有不及之处。君善察言观色，窥人心扉，言人所喜之言。此等禀赋余着实不及。中共五十一年，入学，及第。同舍诸生奇之，其形其色，烨然神人，君亦无傲色，其师称之为当世之李贺，非妄言矣。
     中共六十二年冬，与子踽同窗，时君与陶君前后而置，陶君色瓣若花止为君放，君一言，陶君一笑。此景作佳话于教中相传甚久。陶君常晓之以理，动之以情，束君勤学，君尝言：“秀娟谓余曰：花君不求上进，君应绝之。”君虽不愿，亦怀喜色。我等旁观者亦知君喜何为，陶君相夫教子之贤，派中无人能及，此等贤淑怎教人不喜？然君亦惶恐，尝曰：“秀娟，梦中闺秀也，怀姜后之贤，玉环之脂，易安之才，此等女子，余不配，甚矣。”余明君之忧愁，陶待君无微不至，若拒之，孰心忍之；受之，又恐力有未逮，而负陶君，伤之更甚，进，忧；退，亦忧，何时为巧？如今，虽与君同校，不似当年朝暮，故不知个中退进。
     君与花君乃多年基友，六十三年春，花君以其形状，而获“花姑娘”之衔。花君之能，憨豆亦不可及，转丧为喜，化冬为春秋毫之事也。故君奇之，后而慕之，常结伴相向：自《英雄联盟》至《碟中谍》，无所不往。时花君LOL满级，常同君戏之，而君常夺人头，故美名曰：“坑爹之王”。
     君亦怀美名“猴哥”，此出处，余不得而知，度之，应为一级教时之混名耳。今视之“猴哥”与君配甚，君精悍而大力，非常人所及，此形似也，精怪异常，此神似也。时教中之新奇名词皆拜君所赐，始，闻者楞，继而微觉，适顿悟发指上冲冠，君已如秋冬之雁，何处可循？