[38]凌辉世家
　　凌辉者，东台富东人氏。生顽劣，其母初教之，而后放任自如，君善画，左右乡里所不及者不可胜计，君引以为傲。至垂髫，常与友人交游于道旁，所从者甚。及弱冠，则久居闺中，半日不踏外半步。其母忧之，以为病患，故常求之出游；君对曰：“母何故如此？余垂髫之时，母阻之，而今母求之，何为其然也？”其母无言以对。子踽以为，爱子之心，为人父母皆有之，止道异耳。
　　中共六十三年秋，入三七教，默默无闻于教中。故初时，余不曾闻君名，至一日丁公责难，方知教中有此人也。六十四年夏，与子踽共桌。初始余以为遭丁公弃，而后淡然。受课之时，君常神游，亦或作画于座，窥画册。所爱之作中，《海贼王》第一，尝购手办，衣物；若称之脑残则极为契合，所慕大师之中夏君达者第一也，夏君系属甜素纯之流。君慕甚，但凡夏君之作，君皆购以正品，夏君之作《长歌行》余有幸得见，而后君藏之。君尝云：所藏画册不下千余，余大惊，以为奇人也哉。
　　三级一年，乃性变之年也，世事因高考而变，惨绝人寰，孤寂之情悲悯诸生，其间思春者，不计其数，干柴勾天火之事不可屈指。唯君处之泰然，与女同窗所语之言不多于《陋室铭》之言（共计八十有一言）。君常询之：“君有所怀之人乎？”君对曰：“余爱画，此生足矣，不敢贪求也。”若怀契机，君可成“白石第二”闻名画坛。
　　六十四年夏，试毕遂别。《散传》初时，君尝易之，以为玩娱，而今顾之，君可复当日之语邪？