[20]施杰世家
    施杰者，东台三仓人氏，奇人异士者也。其母求子三年而不孕，一夜梦金星，长庚云：“汝子为九天玄女与文曲之子，受屈三年，日后必成大器！”语毕，未几其母醒，思金星之言，腹痛不已，其父亦醒观其妻之腹，俄顷，已如十月之状，骇然！听之缘由，大喜，赐美名杰。君三岁乃同算术，同侪嬉闹之时，君作诗赋之日也。
    中共六十二年冬，与子踽共桌，适网络之曲大热，君亦为善歌之人，故常歌于座，余不胜怒，嘲之曰：“君形若潘安，音似乔丹；举国之悲，吾耳之痛，呜呼哀哉！”君亦然，以曲自娱，如入无人之境，余欲哭无泪。是时，君制歌词单，集而成册，教中之人争相传阅，所录者足有百余曲，君皆可歌之。然君于用具，一丝一毫亦不愿置。余疑，尝云：“君何为其然也？”君对曰：“习课之用具，如身外之物，不足为置，知否！”
    君常栖于课，国文课亦有甚。每适时，讲师梅君欲与君课辩疑，君皆以惑色对之。故梅君常语君：“生前何必就睡，死后定会长眠，少壮之时，当辅以智，勤以俭，戒奢，祛躁，方可成人成事，今汝所行之事，日后必定悔之！”时梅君以诗词授课，欲诵，君因常睡于早课，故不得诵文，然，梅君每课必令君诵之。由此，尝有师怒，生惑；师叹息，生饶头之状。
　　时君尝心系一女，唤作小h，其功课为全教之首，所求者甚多，君尝云：时其为全教第一，此女屈居第二，奇之，欲相识。终，姊为媒，此二人相识，钥见君相貌堂堂，洒脱亦赋奇韵，故恋之。未几，二者相恋。未着百年之色。一日，其姊语君云：见钥另有公子与其共餐。君疑，欲问之，钥怒甚，毁月下之盟，弃山海之誓。而后悔。
　　六十四年春，初见君依系当年风采，不复那日愁状，慰甚。
　　六十四年秋末作传于校，以怀君于高四之路。
