[35]杨锐世家
　　江河日下秋霞美，此乃君之心声，君乃杨氏嫡长子，系属富帅之流。以悦己为乐，以顺从者为友；若否之，不论对错皆与之为敌。当是时，教中无人愿招之惹之，若言其不是，君皆戏之，至其道，言妇言则止。若言君怀容若之势，未尝不可，七尺之躯，赤子之心，其势其形容，举派而望，无人可及也。
　　中共六十三年冬，适王君迁，君与子踽共桌。五科之课，唯算术课不憩，课毕则戏，与其游者亢奋之势无人可及，世称“候鸟”，课始而栖，课毕而作。时或，君休毕醒于课，则拆袋而食，而或欲与子踽相谈，余不胜其所扰。一日，君欲语于课，适外文课，子踽明其利害，未敢偏头，以胫示之，君置之于否，继而语不休。胡君大怒，乃曰：“汝休可否？同桌弃汝矣！”举教皆笑，君亦无猴臀之状，继而入睡。
　　六十四年春，君北迁与子踽前后而排。自言二级教时与李君金霜者相交甚欢，球娱毕，李君则备水置巾，常喙食果肉，李君知晓君所慕之人另有其人，亦真心相待。以在下鄙见，李君止欲君可浪子回头耳，无他意也。至三级教，君弃之与陈君秋霞者相交。若问缘由，其必答：厌之。未几，秋霞以学业弃之，君面无秋愁之色，而后之事不得而知。
　　篇头之言乃一名讳耳，“江河日下”乃“沉”字，与陈同音也，此言所指之人，余便不累述。