[44]何磊列传
　　何磊者，屁协前任教主，职间刻谨勉勤，为当世楷模。世称：棒先生。止因君身长八尺有余，形容枯槁，颜色憔悴，于棒无异。故举教皆唤之：棒。“先生”一词乃子踽杜撰。君少时，与同侪相游已作鹤立鸡群之状，故常以主称。君生达刻，字秀丽，笔记清晰，非吾等粗人所能及哉。
　　中共六十三年秋，入高派三七教，余因尾气繁多，而称屁神，故心生一计乃立屁协。初始，人丁不兴，所从者甚微，止余一人耳，君欣然入会屈尊教主，子踽着实面红。君在职期间，常代作广告，至鄙会为外人知，方止。然愿入会者甚微依旧，终止五人耳，而后强拉喻君梅者，陈君宇佳者入会，此乃子踽无奈之举。君着大局强忍之，而后屁协散，君亦无怨言。可谓忠志之士也！尝作《那些年》（详见作品集）文笔非凡，非子踽所能及哉！
　　六十四年春，君与子踽渐熟，乃道当年往事。时值一级教，君与一丰腴异常女子共沐爱河。初，君常易人左右，只因丰腴之妻而无颜耳。未几，此女谓君扰其学业，乃诀别，不复语之，君心痛六十四年，乃毒誓高派三年不复续弦！当日，见君忧伤异常，未作见解。如今，依子踽愚见，此女别君非其本意也！之蜚语绕之，不愿君为其所辱，故忍痛别君，此可谓真心无言，集痛己身，只愿君愉悦三年。唯叹君本性愚钝，不解女子苦心也。
　　是年夏，试毕遂别，不复音信。   