[16]程昆世家
    程昆者，东台连谊人氏，明时程颐之后，故君怀聪颖天资。君尝云：其生于昆山，故得名为昆。上仍有一姊，至于名讳喜恶，君未曾提及，故无从知晓。又因其名讳之音与《倚天屠龙记》之混元霹雳手成昆类，君得一混名：霹雳昆；或曰：昆子（为东台方言，其意与内裤无异）
    中共六十二年，升至二五教与子踽共桌，始君以为子踽为女郎，及见，大失望。久之，君以旧事告：其少时，父爷皆为拾荒者，贫，无以为家。适周氏诞君，为肉食者所不容，罚银两万，益贫，时人均以砖瓦筑房，而君家以木为屋，以草为席，黄发之父爷皆回昆山。家中无以为续，遂举迁昆山，以船为屋，以浪为友。时君与其姊皆为无知孩童，故不觉苦，今述之君犹无半丝楚痛。而后其父除监工，始富，而发迹，家债皆清，至今已于昆山够得一双层公寓，每每提及，自豪之色皆淫溢于颜。
    时君无意相告一事，三思之后，愿告与诸君：君尝心怀一女唤作素琴听其名如观其人，想必定是一素美伊人，提及告白之时，恍如隔日。时君于一处网吧，以网络为媒，以电波为证，许下山盟。其细处君未曾道明，未几，止几月耳，和平分手。问其故，君皆未作答；未及尝其甜美即逝。一日早读，君不意一言：“素琴此时定在耍手机……”沉思之色若隐若即，时喜时悲，若经沧桑无数，叹绝红尘万丈。
    君亦爱丝竹之韵，爱许嵩许君之曲为甚，君尝叹云：“《宿敌》之后许嵩才尽矣。”诚如君所言至许嵩入“海蝶”后，曾经仙乐已不复现世。