[47]建豪列传
　　赵宋末年，《梦溪杂谈》尝述：见一银盘荡于雁丘，而后坠南，而后见其行吟于江浙之畔，遂觉。数岁后，见一人，俊美异常，现于乡里。此人乃君，君乃猎户星人，欲翔游宇宙，得八方阅历，莅临地球，适哈勃归宁，碰之而坠，遂入陈氏。世祖大喜，乃锡美名力豪。其旨为，期君力柱家业，光耀门楣。
　　时有一女，慕君才学，以师敬之，唤作灰灰。常以灶糖赠之，而后依恋。一日，君落涧，遇一老者，受之以奇石，君血溅之，遁入中华元年。寻乡五十载有余，终归。陈家庄，已不复当年形状，寻灰灰不得；传言灰灰，望君不得，乃化作望夫石立高派之畔，以期君归。为续前缘，中共六十一年，入三仓高派。六十三年秋入三七教，相识子踽。以为此事无缘再见灰灰；故致力功课，未几，国文甚优，为师长所爱；一女子唤作阿辉，慕君甚深。君疑：灰灰乎？欲唤之，不似灰灰当年模样……
　　六十三年冬，君尝作《楼荣本纪》，东坡夺之而诵，举教皆笑。后子踽窃思之：可似此般而作“七班史”乎？故询君，君曰：“可矣”乃启笔，终因高考，而舍之，欲待结业而作。
　　六十四年夏，试毕遂别。子踽改“七班史”为《散传》。今亦以“星星”之体而述君之旧事，望君海涵，子踽不禁涕淋。