[23]宏飞列传
     宏飞者，姓周氏，与杰伦同族，无表字，世称“鸭子”。四岁，习得“天鸭神功”音如“狮吼”、形似“神掌”，同侪者无人能及，乡人皆嗤之，以为异类。虽如此，其大父宠之，以为可光门楣乃赐美名“宏飞”，期之如光如鸿，垂青千史。以光周祖遗志。及志学之年，君善辩之才方显，以为名家之后，得公孙真传，君此等异才，子踽自愧不如，望尘而莫及。
     中共六十二年秋，入高派二五教与子踽同窗，始，程君以“鸭子”相称，而后遍传，无人不知，时有：“千里闻鸭吠，声利音高尖。无须问来人，定知是周君。”一说，故以鸭称之。君尝云：“学而无所得，不如归而作鸭焉。”何谓鸭？神女也。世人皆知，神女或欲求也；神男，无乃无人欲求也。若君无偿为鸭，余以为，君止一空腹之鸭耳，材质劣而拙也。
     同年冬，君常与一女共进晚餐，聚于餐厅。同舍诸生，铐之而招。此女唤作丹丹。柳叶弯眉，世间女子无人可及。余谓之：“情人眼中作西施，效颦亦为飞鼓舞。”久之，教主知晓，训之：“汝欲何为？止一弱冠乳臭，谈何男女之事？”君施以善辩异能，驳之：“学生未做之事，师欲污之，欲辩辞穷矣。”丁公怒：“甚矣！汝之不诲！夫虽老，不惑！休以巧言蒙之，男女之间，非爱即亲！敢为不敢当，非君子所为也！”君对曰：“是也。”丁公颜色稍缓：“汝师梅君，而立尚婚，汝急何为？”君无语。子踽窃以为：“葫芦兄弟开目而战，完淳未志学而婚，吾等为何不急？”
      君镇静异常。一日，归寝，见舍门洞开，舍杂乱，柜半敞，心知不妙，寻至阳台，见君诵书，奇甚，君见余乃曰：“舍窃，查之盗否？”继而诵书如故。余惊甚；不可不谓奇人也。